# Выгрузка данных по API Московской биржи

Приложение позволяет через API Московской биржи выгружать информацию об итогах
торгов по акциям, корпоративным облигациям и ОФЗ, а также на основании этих
данных строить графики изменения цен и объемов торгов.

Пользователь выбирает тип финансовых инструментов из выпадающего меню,
вводит код бумаги и указывает период, за который нужно вывести данные.

Примеры кодов:
-
- для акций: SBER, GAZP, LKOH;
- для корпоративных облигаций: RU000A0JSGV0, RU000A0JVA10, RU000A0JVUK8;
- для ОФЗ: SU26238RMFS4, SU26207RMFS9, SU29006RMFS2

При нажатии на кнопку 'Посмотреть данные' формируется запрос к 
информационно-статистическому серверу Московской биржи. Данные запрашиваются
в формате json, далее при получении обрабатываются и записываются в файл csv.
На экран выводится таблица с данными по торгам за выбранный период 
(дата, цена открытия, минимум, максимум, цена закрытия и объем торгов).
Если не удается подключиться к серверу, на экран выводится сообщение
"Не удалось подключиться к серверу. Повторите попытку позже"

При нажатии на кнопку 'Построить график изменения цен' на экран выводится
график изменения цен за указанный период.

При нажатии на кнопку 'Построить график объемов торгов' на экран выводится
столбчатая диаграмма с объемами торгов за указанный период.

С помощью checkbox'а 'Очистить все' пользователь может очистить экран.

Графический интерфейс реализован с помощью библиотеки flet.
Запросы к серверу Московской биржи отправляются с помощью библиотеки requests.
Для работы с данными JSON используется модуль json, далее данные обрабатываются
с помощью библиотеки pandas и формируется csv файл с помощью библиотеки csv.
Для построения графиков используется библиотека matplotlib.
Данные, вводимые пользователем, проверяются на корректность с помощью библиотеки
pydantic (в данном приложении определяется, не забыл ли пользователь указать все
необходимые параметры).
Правильность написания кода бумаги проверяется с помощью JSON данных,
полученных с сервера Московской биржи. Если в JSON строки пустые, значит,
код бумаги был указан неверно.





